[prev](page5.md)
# Паттерны offline конкурентного доступа


### Пессимистическая offline блокировка

1. Предотвращает возникновение конфликта, не допуская его
2. Реализуется в 3 этапа:
   1. Определение необходимого типа блокировки
   2. Построение диспетчера блокировок
   3. Определение правил применения блокировок
3. Типы блокировок:
   1. exclusive write lock
   2. exclusive read lock
   3. сочетает два предыдущих, что дает более жесткое ограничение чем 2 и большая конкурентность чем 1
      1. Блокировки чтения и записи взаимоисключающие
      2. Допускается параллельное чтение и параллельные блокировки чтения
4. В основе диспетчера блокировок лудит таблица отображения блокировки на их владельца.
###### Бизнес транзакции должны взаимодействовать с диспетчером блокировки, а не с обхектом блокировки. А для снижения степени соперничества за доступ к таблице блокировки автор предлагает пользоваться блокировкой с низкой степенью детализации
5. Обработка параллельных заданий не проста, и автор рекомендует делегировать работу БД вплоть до процедур (я против).
6. В случае отказа от блокировки ресурса автор рекомендует выбрасывать исключения.
7. Важно позаботиться и о времени ожидания. В идеале отдать это серверу приложений и автоматом высвобождать блокировки 
после протухания сенса. Или присваивать временные метки и установить срок максимальный жизни.


[next](page7.md)